Création d'un site web pour une professionnelle de soins alternatifs et de médiumnité.


1 Introduction
2 Objectif du projet
3 Processus de Création
4 Applications intégrées pour le bon fonctionnement du projet final
5 Mise en production
6 Conclusion

1 Introduction

Durant cet été 2021 j'ai créé un site web vitrine visant à présenter et promouvoir les services d'une indépendante à des prospects.
J'ai pu mener à bien le projet grâce à des connaissances acquises en 2020, des tutoriels Grafikart (très détaillés et disponible sur Youtube),
de la documentation (MDN principalement), une courte étude d'un élément d'un site web similaire à celui que je souhaitais faire via la console du navigateur
et enfin des logiciels et applications associés pour gérer la partie du projet qui dépassaient mes compétences tout en ayant un rendu final professionnel
et instinctif pour l'utilisateur.


2 Objectif du projet

Créer un site vitrine épuré (une seule page) pour promouvoir une activité indépendante, présenter les services proposés et l'exécutante de ces services.
Le but était de créer une ambiance chaleureuse qui me ressemble en tant que personne tout en mettant le prospect en confiance.
Le site devait également prendre en charge les prises de rendez-vous avec une solution de paiement intégrée pour éviter les appels téléphoniques intempestifs
et les séances impayées.
Je souhaitais également avoir un total contrôle sur la mise en production : compétence que j'ai acquise via ce projet personnel.


3 Processus de Création

Voici une liste non exhaustive et relativement chronologique (plusieurs éléments de cette liste ont été travaillés en même temps)
des actions effectuées pour créer et finaliser ce projet :

- Production brouillon de plusieurs templates et décision sur lequel me convenait le mieux afin de donner une ligne directrice à mon projet,
- Prise de plusieurs photos en forêt et recadrage de celles sélectionnées pour le site,
- Création du code html avec "index.html" comme page source du site web,
- Création de la feuille de style CSS / stylesheet : "style.css",
- Rédaction et correction des différents textes,
- Utilisation conséquente de la console du navigateur pour comprendre comment mon code réagissait avec le navigateur et l'ajuster en conséquence,
- Intégration de trois googlefont pour obtenir des polices plus valorisantes pour le projet,
- Intégration des logiciels annexes via des liens dans le document "index.html" et configuration simple de ses logiciels,
- Adaptation responsive manuelle au bas du document "style.css" pour les smartphones (fonctionel sur les smartphones récents avec un grand nombre de pixels),
- Mise en production,
- Plusieurs mises à jour après la mise en production.


4 Applications intégrées pour le bon fonctionnement du projet final

Timify :
Logiciel de prise de rendez-vous en ligne via un calendrier. Le logiciel présente au prospect les différents services possible (selon ceux ajouté par le professionnel)
et choisi la date et l'heure de son rendez-vous (selon les jours et horaires mis à disposition par le professionnel).
Ensuite, si le professionnel à paramétré son compte en ce sens, Timify redirige vers une application partenaire pour effectuer le paiement sécurisé.

Stripe :
Solution de paiement en ligne complète pour indépendants et entreprises du monde entier. Plusieurs devises et modes de paiements adaptés aux habitudes de paiement
de différents pays. Paiements sécurisés.

Googlefont :
Service google proposant un grand catalogue de polices d’écritures à télécharger.


5 Mise en production

J’ai réalisé la mise en production via la plateforme Gandi.net et l'application Filezilla. Après avoir acheté le nom de domaine et choisi ma formule de serveur 
je suis entrée en contact avec le SAV pour qu'il m'explique la marche à suivre pour la mise en production.
Aujourd'hui je suis capable de mettre à jour mon site et de mettre en production moi-même un nouveau site via leur service et Filezilla.


6 Conclusion

J'ai créé un code clair (en respectant la syntaxe conseillée avec rigueur), facile à maintenir pour moi à l'avenir avec des outils annexes faciles à utiliser
et disposant d'un SAV réactif.
La plupart des avis reçu sur le résultat final (une petite dizaine) se rejoignent pour dire que le site web final montre le sérieux de ma démarche projet. 
